# Статистический анализ

## Описание проекта
«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

## Цель проекта:
1. Сделать предварительный анализ тарифов.
2. Проанализировать поведение 500 клиентов, которые используютт 2 тарифа и сделать вывод — какой тариф лучше.

# Вывод:

По тарифу Ультра пользователи чаще совершают звонки, чем по тарифу Смарт. Самое большое количество зконков приходится на декабрь. Тогда пользователи тарифа Ультра звонят около 80 раз, а пользователи Смарта около 68 раз.

Средняя продолжительность звонков по тарифу Ультра также выше, чем по тарифу Смарт. Самая высокая продолжительность звонков в декабре. В тарифе Ультра продолжительность равна почти 600 секундам, а на тарифе Смарт около 550 секунд.

 В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
 
 Начиная с февраля месяца количество сообщений отправленных на тарифе Ультра уверенно растет до декабря. А у клиентов, использующих тариф Смарт наблюдается рост с января по март, но затем количество сообщений остается на одном уровне.
 
 В среднем пользователи тарифа Ultra отправляют больше сообщений — почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифах растёт. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
 
 Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15–17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra — 19–21 ГБ.
 
 При анализе гипотез в ходе стат теста была отвергнута нулевая гипотеза. Выручка пользователей тарифов Ультра и Смарт не равна.
 
 А вторая гипотеза оказалась правдивой. Выручка пользователей из Москвы равна выручке получаемой от пользователей не из Москвы.



